放到一邊
怎麼回事啊
鬼
有鬼
我 我掉進池塘裡
有東西抓住我的腳
好大的力氣
我根本上不來
是它
就是它
住口
朗朗乾坤之下
哪有什麼鬼啊
不要在此胡言亂語
蠱惑人心
是真的伯父
真的有鬼
好了
瑩兒 好了
你被嚇糊塗了 別再說了
定是被水草纏住了
我
這麼晚了
你們兩個
怎麼不好好在房間休息
跑到池塘邊去做什麼
是我叫妹妹去的
罧德軒雖收回來了
但生意始終沒有起色
我想辦一場裙幄宴
邀京城各府的貴婦齊聚
為罧德軒揚名
妹妹熟知各家女眷的喜好
我請她幫我操持
操持宴會
你們二人什麼時候變得姐妹情深
互幫互助了
我們是血脈相連的親姐妹
如今又一同嫁入王府
一榮俱榮
一損俱損
若不互相扶持
難道要彼此拆臺
讓外人看笑話嗎
看這白骨都變了顏色
絕非新喪
怕是啊
在水裡泡了有些年頭了
這到底
是誰家的人
是啊
這白骨被從水裡撈出來的時候
身上
還綁著石頭
怪不得一直沒浮上來
這是存心要它永沉水底呀
真是造孽啊
這這
這明顯是命案啊
依我看還是趕緊報官
讓官府來查吧
報什麼官
胡鬧
這
這具白骨一看
就已經有多年了
那查起來
有那麼容易嗎
誰知道
又會帶出什麼陳年往事呢
你們都給我聽著
今夜此事
到此為止
誰也不要再議論了
不可以傳到府外半字
都聽清楚了嗎
今天晚上
誰都不可離府
安排幾位族老
下去休息
是
那
它怎麼辦呀
下去休息
祖宗有福澤在身
自然不怕
可我們能不能休息好
可就不一定了
畢竟慘死生怨
萬一到時候
夜半有東西
作祟怎麼辦
她不會
她是雁蘆
是我阿孃當年的貼身丫鬟
雁蘆
哪個雁蘆
府裡 有這麼個丫鬟
伯父不記得雁蘆了嗎
當年你們闖進阿孃的院子
搶走她的東西
雁蘆為了保護阿孃的東西
還被你們打傷了
後來是你們的人將她抬走
說要給她治傷
可現在結果呢
她死了
屍骨就在
我們葉家花園的池塘中
身上還綁著石頭
住口
一具白骨
怎麼能看出是誰呢
那根本就不是雁蘆
我或許認不清人了
可我認得這鐲子
這是當年
我阿娘親手賞給她的
小時候
雁蘆經常摘下來讓我玩
這上面的纏枝花紋
我記得清清楚楚
你們告訴我
她為什麼會死
是不是你們殺了她
你們不光要害死我阿孃
就連她身邊一個忠心護主的丫鬟
都不肯放過嗎
荒謬
你娘徐氏
分明是跟你回了離山
什麼死了
她已經死了
伯父真的不知道嗎
阿爺
你還沒告訴他嗎
她已經死了
你們所有人都是凶手
墨修文當初已是
階下的死囚
板上釘釘的反賊
你的母親
乃一介婦人
不知安分
竟然勾結
墨修文這樣的朝廷逆賊
企圖 攪動風雲
還想把我整個葉家拉下水
是想 為那反賊陪葬嗎
我葉家將她
休棄出府
是斷尾求生
也是為了保全宗族
上下百餘口的性命
也是在給她一條生路
生路
阿爺也是這麼想的嗎
真的是為她著想嗎
可離山書院一封山
你們怕被牽連
立馬逼她離家
哪怕她當時病得只剩下一口氣
你們有在乎過她的死活嗎
阿孃
阿孃你堅持住
墨將軍
阿孃你別嚇我
對不起
阿孃
夫人
快停車
郎中求您再快點
慢點
阿孃
那是她不識時務
看不清形勢
太后早就大權在握了
可你們呢
離山書院
卻借修書之名封山
得罪了今上
所以你們就要殺雁蘆
胡說
我沒有
是你把她推到水裡的
放肆
我們當初
請了郎中救了她
是她自己
傷重不治
是她自己命短
怪不得別人嘛
命短
好一個命短
就算她真的傷重不治
可偌大一個葉家
連一副薄棺
一抔黃土
都吝嗇給她嗎
她的白骨沉在自家花園的池底
身上還綁著石頭
這不是心中有鬼
又是什麼
你
你說
當初是不是你親手把她葬了
大郎君
是 是我
我把她葬了
我明明把她葬了的
你看
是不是徐夫人和丫鬟
真的有冤屈啊
怕是回來伸冤啊
挽舟
一定是挽舟回來了
她和雁蘆
都在怪我們呢
她們在怪我們呢
別別 別找我們
別找
別 別找我
別 別找我呀
胡鬧
別找我
別再胡鬧了
人都已經死了
別找我
如果再胡鬧 我
郎君
外面出事了
京兆府正在全城搜捕逃犯
說惡徒潛入了京城
這怎麼會這樣
這今晚到底怎麼了呀
離山巍峨
高聳入雲
離水湯湯
至東入海
何人在此撫琴
是挽舟
挽舟真的回來了
回來了
你去看看
我我我
我不去
我倒要看看是誰在裝神弄鬼
走 一起去
別找我
我我我 我不去
走
我不去
快走吧 阿爺
別別 快走吧
別找我
我不想去啊
別推我
我不想去
我不去
不害怕 我不想去
你有什麼好怕的
我
這世上哪有鬼
我不去
別找我
這邊
作死的蹄子
你要嚇死我們嗎
大娘子
我不知道
剛才我好像睡著了
醒來就在這了
這琴 這琴
我看看就是這把作祟的琴
大娘子
華郎
好久不見
你還好嗎
你當時為什麼不幫我啊
別過來
為什麼呀
把東西還我啊
別過來 我要回離山了
邪物退散
天師救我
救我
天師救我啊
開門
快開門
快點
開門 開門
殿下
您無礙吧
此次您不該來救我
我不來
難道看著你們被抓嗎
殿下
屬下之命 死不足惜
若真闖不出去
自我了結便是
怎能讓殿下為我而冒險呢
這些年
你一直忠心耿耿
我不能再讓我身邊的人出事了
況且
我們的計劃才剛剛開始
知道
殿下
現在外面全城戒備
各坊也都被分開
武侯坊丁正逐一排查
若天亮前回不到黎王府
他們早晚會找上來的
大兄
此事因果在我
煩請諸位先行回去休息
休息休息
休息
我發現這裡祟氣沖天
算到這裡有災
所以
提前來了一日
沒有打擾府上吧
不不不
天師來得正好
天師
這裡有邪祟入侵啊
你也看到了
內子及府中的僕從全都被上了身
求天師救我
我讓你疊的九百九十九隻金蓮
可有疊完
都疊好了
一隻不少
好
我就為你布一方道場
送一送府上的這位客人
天門開
地門開
硃砂裂符驚魍魎
銅鈴震魄攝僵骸
法事已畢
然亡魂滯留
非是無因
而是凡塵紅世中尚有心願未了
葉居士
你府上這位女客
生前最介懷之事
想必你心中有數吧
葉居士
你有什麼話
想對貴夫人說的
把遺詔還給我 華郎
我們答應過墨將軍 華郎
我阿爺就快到了
挽舟
華郎
我對不住你們
對不住了
華郎
是誰讓你們來的
我
我我
心中千言萬語
難以出口 也無妨
情之所至
訴諸筆端
亦是誠心
前塵舊怨
盡付此焰
別難過
不難過
娘子
不要怕
來
這王將軍
他也是性情中人
只要他日後不找我滋事
我就不追究了啊
那我就告辭了
怎麼變天了
殿下
周圍幾條街道都查過了
現在
只剩下葉府沒查了
葉府
阿孃
咱們別回京城了
一直住在離山好不好
不行 璃兒
你是葉家的孩子
阿孃是你父親明媒正娶的妻子
阿孃
你當初為什麼要嫁給阿爺呀
因為我喜歡你阿爺啊
那阿爺喜歡你嗎
當然喜歡
阿爺喜歡阿孃
也喜歡我們璃兒
誰
誰在外面
來人
護院
挽舟
你聽我說
我知道我對不起你
可我也是被逼無奈呀
你
挽舟
你不能怪我
是你逼我的
是你非要守住那個東西
我也是為了葉家
挽舟
你饒了我吧
我對不起你
我求求你了
原諒我吧
求求你
我求求你了
阿璃
阿孃
你說什麼
阿孃你來了
你在跟誰說話
誰 誰在那
阿孃
挽舟
她在問你話
她在問你
那封調黑雲騎入京的詔書
你給誰了
我
秦太妃
我就知道
你和你那個短命的娘一個德行
你們都是從陰曹裡爬出來的倀鬼
是來禍害我們葉家的
你竟然一直都是裝的
原來祖母沒有老糊塗
沒有忘
我就是忘了天 忘了地
也忘不了你們母女這對災星
你這個禍胎
就是為克我們葉家而來的
禍胎
若沒有我阿孃下嫁
他當初不過是個九品小官
門庭冷落連幾個僕役都養不起
是我阿孃帶來嫁妝
才讓你葉家繁榮昌盛
是她
默許葉家藉著離山的名號
在外牽線搭橋
葉文華 葉文鼎才得以升遷
這些
難不成都忘了嗎
閉嘴
她既然嫁進葉家
那便生是葉家人 死是葉家鬼
她的命就該用來輔佐葉家
你說的那些本來就是她該做的
她應該
按照葉家的規矩活
可她偏不
她不敬婆母
目無尊長
更可惡的是
她還想招惹更大的禍端
但她已經走了
她和你葉家簽了和離書
和你葉家一刀兩斷
為何還是不肯放過她
走
她沒有走
她就躲在京郊的正意觀裡
不肯走
我知道你們打的什麼主意
你們還想回來
還想用狐媚的手段迷惑二郎
你們想把整個葉家拖進陰曹地府
墊背
我豈能饒你
更豈能容她活著
所以
是你殺了她
是我又怎樣
我清理門戶
天經地義
現在
就清算這筆孽債吧
開門
京兆府辦案
分開搜
停
阿孃
我們種的這棵樹
什麼時候才能長大呀
等你長大
它會為你遮風擋雨
來人
阿璃
殺人了
不要
不
殺人了
阿璃不要
阿璃
殺人
不要
阿璃我的腿好疼啊
你過來幫幫我好嗎
不要殺人
不要殺我
阿璃
沒事了
先上車
殿下
魚可能溜了
走
郎中慢走
你請回
阿孃 阿孃
我是三郎
我回來了
三郎回來了
郎中說了
你這傷無礙的
很快就能好的
等你好了
我帶你去那個
神仙居
都說那是神仙居住的地方
溪間的潭水啊
就跟七彩琉璃一樣
漂亮極了
你怎麼跑到這裡來了
殿下
殿下就沒有什麼話要問我
我問了你就會如實相告嗎
王妃交代過的
無論殿下問什麼
都要我照實回答
若是我不問呢
粥
熱粥
加棗加栗子的熱粥
殿下
王妃體力可真好啊
這兩日都出來跑步
今日這都第八圈了
我讓你盯緊葉家的動向
這幾日可有什麼異常
葉家老太太病了
應當是很重
外地的子侄們都回來了
王妃回去了
走
王妃你可算回來了
你
殿下 殿下不好了
殿下不好了
殿下
葉府門前掛了白幡
葉老夫人
沒了
阿璃你在嗎
在呢
殿下怎麼來了
找我有事
到底怎麼了
你祖母故去了
自她壽誕那日 被樹砸傷後
便一直纏綿病榻
昨晚據說很是不好
掙扎了一夜
到底沒能撐過去
那我得回一趟葉府
殿下腿腳不便 就留在府中
我讓嫂嫂陪我就好
你要去看她
那是當然
那可是我的祖母
是我至親
我們骨血相連
她出事
我怎能不去
祭禮不可輕慢
我得多帶一些東西回去
香楮明燭
時鮮果品
醴酒清茶
還有靈前供花若干
皆需齊備
還有長明燈
陽數極九最好
只是不知這個時辰
還能去哪買
青玉
葉璃怎麼還不來
派人去叫了嗎
找這孽障回來作甚
她就是個喪門星
自她從離山回府
母親就神志不清
連我等都不認識了
就是她害死了母親
犯下了惡逆大罪
她若回來
我就開宗祠
請刑杖
大郎
定王妃到了
你還敢回來
我為何不敢回來
忤逆不孝的東西
你害死祖母
悖逆人倫
理法不容
有何顏面
在她棺槨面前站著
我害死祖母
阿爺
那晚你也在院中
你親眼看到了吧
那一晚
是天雷劈倒了樹木
砸傷了祖母
才使她傷重而亡的
這是天災
和我有什麼關係
阿爺
你說話
葉璃
忤逆不孝的東西
我現在就代祖宗教訓你
我
大哥
這是靈堂啊
你讓阿孃走得安靜一點吧
欲加之罪 何患無辭
怎麼
大伯父是想殺了我
給祖母償命
你少說一句吧
閃開
我
我看誰敢
你好歹也是有官身的人
葉府也算是書香門第
清流世家
應當熟知我朝律法
你若是有證據
便去京兆府開堂問審
若是沒有
就不要在這裡
紅口白牙地汙人清白
伯父還有話要說嗎
沒有的話
我就要送祖母最後一程了
舉頭三尺
神明鑑臨
我想讓你陪我散步
散步
我是個瘸子呀
那我推你
好吧
站起來的話
可以試著往前走兩步
我沒有想過我還能站起來
你治好了我的腿
阿璃
謝謝你
你還要說幾遍謝謝